# 前提知識

## 日報

ユーザーはその日に行った業務の内容をマークダウン形式のファイルとして記録しています。これを **日報** と呼びます。

日報はユーザーが決めた任意のディレクトリに `YYYYMMDD.md` という名前で格納されています。 `YYYYMMDD` は日報を作成した年月日です。

日報には以下の情報が記載されています。

- `業務時間` セクションには始業時刻・終業時刻・休憩時間が記載されています。
- `今日のタスク（予定/実績）` セクションにはその日に行ったタスクの名前・所要時間の見積もりと実績・ステータスがプロジェクトごとに To Do リスト形式で記載されています。

以下は日報の例です。

```md
# 日報

## 業務時間

- 始業 09:30
- 終業 17:30
- 休憩 01:00

## 今日のタスク（予定/実績）

- [ ] プロジェクト A
  - [ ] 2.0h/2.5h タスク C
  - [x] 2.0h/1.5h タスク D
- [ ] プロジェクト B
  - [ ] 1.5h/1.25h タスク E
  - [ ] 1.5h/1.75h タスク F

---

# 業務記録
```

- 始業時刻が 9:00、終業時刻が 18:00、休憩時間が 1 時間です。よって労働時間は 7 時間です。
- プロジェクト A のタスク C は、所要時間の見積もりが 2 時間 0 分、実績は 2 時間 30 分でした。ステータスは未完了です。
- プロジェクト A のタスク D は、所要時間の見積もりが 2 時間 0 分、実績は 1 時間 30 分でした。ステータスは完了です。
- プロジェクト B のタスク E は、所要時間の見積もりが 1 時間 30 分、実績は 1 時間 15 分でした。ステータスは未完了です。
- プロジェクト B のタスク F は、所要時間の見積もりが 1 時間 30 分、実績は 1 時間 45 分でした。ステータスは未完了です。

# 基本設計

このアプリケーションは日報を集計するための CLI ツールです。

## 入力

このアプリケーションは以下の入力パラメータを受け取ります。

- 集計期間の開始日。フォーマットは `YYYYMMDD` です。デフォルト値は CLI ツールを実行した日です。
- 集計期間の終了日。フォーマットは `YYYYMMDD` です。デフォルト値は CLI ツールを実行した日です。
- 日報が格納されているディレクトリ。デフォルト値は `${HOME}/note` です。

## 処理

このアプリケーションは以下の処理を行います。

1. ファイルシステムから指定された集計期間の日報を読み込みます。
2. 日報を集計します。どのような集計を行うべきかは後述する出力フォーマットから逆算して判断してください。

## 出力

集計結果を以下のフォーマットに従って出力します。

```md
# サマリー

- 日数: 3 days
- 業務時間 : 7.00 h
- タスク（予定） : 7.00 h
- タスク（実績） : 7.00 h

# タスク

- [ ] 4.00h / 4.00h プロジェクト A
  - [ ] 2.00h / 2.50h タスク C
  - [x] 2.00h / 1.50h タスク D
- [ ] 3.00h / 3.00h プロジェクト B
  - [ ] 1.50h / 1.25h タスク E
  - [ ] 1.50h / 1.75h タスク F
```

- `サマリー` セクションには以下の内容を記載します。
  - `日数` には読み取った日報の件数を記載します。
  - `業務時間` には読み取った日報の業務時間の合計を記載します。
  - `タスク（予定）` には読み取った日報のすべてのタスクの所要時間の見積もりの合計を記載します。
  - `タスク（実績）` には読み取った日報のすべてのタスクの所要時間の実績の合計を記載します。
- `タスク` セクションには以下の内容を記載します。
  - タスクの名前・所要時間の見積もりと実績・ステータスをプロジェクトごとに To Do リスト形式で記載します。プロジェクト名とタスク名が同じタスクが存在する場合、それらは同じタスクとして、所要時間の見積もりと実績を合算して、1 つのタスクに統合します。

## 例

例えば以下の 2 つの日報が存在するとします。

- `20250101.md`

  ```md
  # 日報

  ## 業務時間

  - 始業 09:30
  - 終業 17:30
  - 休憩 01:00

  ## 今日のタスク（予定/実績）

  - [ ] プロジェクト A
    - [ ] 2.0h/2.5h タスク C
    - [ ] 2.0h/1.5h タスク D
  - [ ] プロジェクト B1
    - [ ] 1.5h/1.25h タスク E
    - [ ] 1.5h/1.75h タスク F

  ---

  # 業務記録
  ```

- `20250102.md`

  ```md
  # 日報

  ## 業務時間

  - 始業 09:30
  - 終業 17:30
  - 休憩 01:00

  ## 今日のタスク（予定/実績）

  - [ ] プロジェクト A
    - [ ] 2.0h/2.5h タスク C
    - [x] 2.0h/1.5h タスク D
  - [ ] プロジェクト B2
    - [ ] 0.0h/1.25h タスク E
    - [ ] 0.0h/1.75h タスク F

  ---

  # 業務記録
  ```

このとき期待される出力は以下のとおりです。

```md
# サマリー

- 日数: 2 days
- 業務時間 : 14.00 h
- タスク（予定） : 11.00 h
- タスク（実績） : 14.00 h

# タスク

- [ ] 8.00h / 8.00h プロジェクト A
  - [ ] 4.00h / 5.00h タスク C
  - [x] 4.00h / 3.00h タスク D
- [ ] 3.00h / 3.00h プロジェクト B1
  - [ ] 1.50h / 1.25h タスク E
  - [ ] 1.50h / 1.75h タスク F
- [ ] 0.00h / 3.00h プロジェクト B2
  - [ ] 0.00h / 1.25h タスク E
  - [ ] 0.00h / 1.75h タスク F
```

# 実装方針

- このアプリケーションは Go 言語で実装します。
- このアプリケーションは "ApplicationService" , "Infrastructure" , "Domain" の 3 層で構成される Layered Architecture として実装します。
- CLI ツールのフレームワークには https://github.com/spf13/cobra を使用します。
